Ich denke an Dich – vor bald einem Jahr habe ich Dich, eine Fremde, kennen gelernt – getanzt, in unzähligen Lokalen Nacht um Nacht gekillt, manchmal gelangweilt, meistens aufgeregt geredet oder belustigt im Bett gelegen. Es war Herbst, es war eine verzweifelte Zeit. Es wurde kalt in den Nächten und windig auf Heidelbergs Brücken. Aber Du warst ja Da, warst spannend, mir neu und unbekannt. Schon bald sind es wieder dieselben Nächte, nur ein Jahr später, aber du hast einen Kuss, Dinge die Du magst und hasst, eine Stadt, aus der Du kommst und eine (liebe) Mutter, einen Struggle, den ich verstehe und fürchte so wie Du ihn fürchtest und ein Lachen, das erlittene Sorgen des Tages für eine Nacht wegfegt, ganz so, als sei nichts gewesen.

Wie hoch waren die Chancen? frage ich mich. Doch alles hat zusammen gearbeitet, für uns, trotz allem – das ist eine Verschwörung – oder ein großes klassisches Orchester, wenn Du willst, vereint in erstaunlicher Komplexität und unvorstellbarer Schönheit. Gott muss eine Mutter sein – nie schläft sie, sie ist immer wach, immer arbeitet sie und sorgt sich um uns. Wie hoch waren die Chancen? frage ich, und sie lächelt, weil sie weiß. 

Zu viele Dinge mache ich im Zweifel, ob es das Richtige ist. Habe mich über die Jahre daran gewöhnt im Zweifel zu lesen, zu essen, im Zweifel zu rauchen, mit zweifelhaften Mädchen zu schlafen, in zweifelhaften Betten. Es ist so, als ob ich erst halb hier bin, geboren, aber nicht angekommen in einer Welt, die mehr von mir will als nur eine zweifelhafte Beteiligung. Und dann überfällt mich die Angst. Komme ich mit dem Glück in Berührung, so schrecke ich zurück. Schon als Kind [?] stand ich lieber daneben, als daran teilzuhaben. Ich hatte so Angst vor Deiner vermeindlichen Zerstörungskraft, dass ich meine eigene nicht gesehen habe.

Ich will Dich wieder, alles in mir vermisst Dich, und wünschte, ich könnte Dir wenigstens versprechen, dass ich dich es nicht wieder verbocke. Aber so bin ich nicht, ich werde es wieder und wieder verbocken. Du hast mich gesehen, du kennst mich. Die Angst hatte mich fest gepackt, bin ausgelaugt und müde, verwirrt und fertig. Wenigstens kamen die paar Worte. Ich wünschte sie könnten etwas gut machen. [?]

Jetzt hat mich mein Bruder angeschrieen, man könne doch nicht aus Angst alles hinschmeißen. Wenn man jemanden gefunden hat, den man mögen könne, sagt er, so lohne es sich, daran festzuhalten, gerade wegen der Angst. 

Ich liebe Dich mit einem Teil von mir, den ich vergass, bis ich ihn [selber] lieb gewann: dieser Teil ist sanftmütig und freundlich, er sucht nicht das seine, er lässt sich nicht erbittern und rechnet das Böse nicht auf, er hofft alles, er vergibt alles, er ist geduldig und frohmütig. Er möchte nichts besitzen, und hofft, alles zu gewinnen. Er sieht dich verlegen an, wenn Du nicht hinschaust. [Er springt vor Freude, nur wenn Du lachst] Nur dich kann ich küssen, wie ich Dich küsste und nur Dich kann ich so halten, wie ich Dich gehalten habe. Ich ging bei Dir in die Schule (obwohl du als Kickbox-Lehrerin um's verrecken versagt hast). Ich hoffe, dass diese Kraft Macht gewinnt und stark wird [?] in mir, einer Person, die ohne diese, ohne Dich [?], nur traurig wäre. [Aber] Kannst du mir glauben?

Und wird das hier alles nichts; du sollst dich nicht fürchten. Ich werde es wohl immer bereuen, es tut mir leid, was ich gemacht habe, irgendwann wird die Erinnerung erlittener Schmerzen [?] nur seltener. [dir angetan habe?] Ich trage alleine die Schuld. Wütend bin ich dann nur auf mich selber, aber nie auf Dich. Ich bin froh, dich zu kennen, mein Herz springt und pocht, wenn ich an Dich denke.

Entschuldige die Dramatik. Überhaupt brauchst Du den Brief nicht zu erwähnen. Es ist mir wichtig, Dich zu halten, zu küssen und über dich zu streichen. Ob es Dir auch so wichtig ist? Du warst glücklich mit mir, weißt Du noch? Aber wirst Du es wieder sein können? Das ist das Wichtigste.

So, oder so, sei mit mir zusammen! Ich werde den Brief nicht nochmal lesen, habe mich genug kompromittiert [?] [und Angat, ich würd alles rückgängig macen]

Ich hab Dich gern, ich lieb Dich und ich werde es weiter tun

Du weißt wer